# for-Syberry-Academy.

non-leap year/ Вычислить число и месяц в невисокосном году по номеру дня.

two numbers/ Даны два числа. Определить цифры, входящие в запись как первого так и второго числа.

Roman  to Arabic/ Написать программу, переводящую римские цифры в арабские.

guess / Компьютер генерирует пять чисел в диапазоне от 1 до 15 включительно. Человек пытается их
 угадать. Программа должна выводить угаданные и неугаданные числа из тех, что сгенерировала
 программа, а также ошибочные числа пользователя. */

sum of digits 15 / Найдите все четырехзначные числа, сумма цифр каждого из которых равна 15.

number of even digits / Найдите количество четных цифр данного натурального числа.

divided without remainder / Получить все числа, не превышающие заданного числа N, которые делятся без остатка на все свои цифры.

greatest common divisor / Написать метод(методы) для нахождения наибольшего общего делителя и наименьшего общего кратного двух натуральных чисел.

greatest common divisor2 / Второй вариант решения задачи. Написать метод(методы) для нахождения наименьшего общего кратного трех натуральных чисел. 

array of even numbers / Дана последовательность натуральных чисел а1 , а2 ,..., ап. Создать массив из четных чиселэтой последовательности. Если таких чисел нет, то вывести сообщение об этом факте.

Swap / Даны действительные числа а1 ,а2 ,..., аn . Поменять местами наибольший и наименьший элементы.

prime numbers / Задана последовательность N вещественных чисел. Вычислить сумму чисел, порядковые номера которых являются простыми числами.

max min Array / Дан одномерный массив A[N]. Найти: max(a2,a4,...,a2k )+min(a1,a3,...,a2k+1)

Super castle / «Суперзамок». Напишите программу, которая разгадывает код замка при условии, что два кубика уже вставлены в ячейки.

frequent number/ В массиве целых чисел с количеством элементов n найти наиболее часто встречающееся число.Если таких чисел несколько,то определить наименьшее из них.

Create 3 x 4 Matrix / Cоздать матрицу 3 x 4, заполнить ее числами 0 и 1 так, чтобы в одной строке была ровно одна единица, и вывести на экран.

odd columns / Дана матрица. Вывести на экран все нечетные столбцы, у которых первый элемент больше последнего. 

how many times 7 / Дан двухмерный массив n×m элементов. Определить, сколько раз встречается число 7 среди элементов массива. 

diagonal elements / Дана квадратная матрица. Вывести на экран элементы, стоящие на диагонали. 

columns of a matrix / Дана матрица. Вывести k-ю строку и p-й столбец матрицы.


from right to left and vice versa / Дана матрица размера m x n. Вывести ее элементы в следующем порядке: первая строка справа налево, вторая строка слева направо, третья строка справа налево и так далее.
